# telephone_directory
Это проект телефонного справочника, который реализует следующий функционал:
1. Вывод постранично записей из справочника на экран
2. Добавление новой записи в справочник
3. Возможность редактирования записей в справочнике
4. Поиск записей по одной или нескольким характеристикам
Реализация интерфейса выполнена через консоль, данные хранятся в текстовом файле telephone_directory.txt. 
В справочнике хранится следующая информация: фамилия, имя, отчество, название организации, телефон рабочий, телефон личный (сотовый)
В файле telephone_directory.py хранится основная функция telephone_directory(), которая и позволяет запустить работу справочника.
В каталоге utilis расположены файлы:
1. clear_screen.py с функцией clear_screen(), которая очищает экран конслоли(работает как c windows так и с linux дистрибутивами)
2. display_records.py с функциями display_record() и display_records.(), реализующих вывод информации одной записи и вывода всех записей справочника.
3. sort_records.py с функцией sort_phonebook(). Функция предназначен для сортировки записей справочника по алфавиту (по фамилиям),
   это сделано для удобства восприятия и для облегчения оптимизации поиска по записям.
5. index.py в этом файле хранятся функции для оптимизации и ускорения поиска, добовления и редактирования записей.
   Суть оптимизации такова: в index.json хранится словарь вида index = {"A": 0, "Б": 0 ...} и так далее для всех 33 букв алфавита.
   Ключ это сама буква, а значение это число, показывающее колличство записей в которых фамилия начинается с той или иной буквы.
   Наприме, если в справочнике 3 человека с фамилией Иванов, то  index = {... "И": 3 ...}.
   В дальнейшем, когда нам поднадобится найти нужную запись, программа считает первую букву фамилии которую запрашивает пользователь и будет производить поиск не по всему файлу,
   а только по той его части, где фамилии начинаются с нужной букву.
   Функции save_index(), load_index() и update_index отвечают за сохранение данных в json,
   выгрузкуактуальных данных перед началом работы основной программы и за обновление данных в json при изменении записей в справочнике.
6. add_records.py содержит функцию add_record(), которая добовляет новые записи в справочник и инициализирует сохранение нового значния индекса в json
7. search_record.py содержитфункцию search_record(),выполняющую поиск записей в справочнике. Здесь обязательно нужно вводить фамилию для поиска. При желании можно дополнять фамилию именем и отчеством (через пробел).
  Например, поисковый запрос может выглядеть: Иванов или Иванов Иван, или Иванов Иван Иванович. Соответсвтенно чем полнее ФИО тем точнее поиск.
8. update_record.py содержит функцию update_record(), которая отвечает за обновление полей в записе справочника. Обновить можно все поля или только некоторые. Что бы оставить поле без изменений, нужно будет ввести старую информацию заново.
